## UC13 — Exibir Progresso das Insígnias

- Atores: Usuário

- Objetivo: Mostrar o status atual do progresso do usuário em relação aos critérios necessários para obtenção das insígnias disponíveis e sua proximidade para conquistá-las.

- Pré-condições: Usuário autenticado.

- Fluxo Principal

1. Usuário acessa o painel de progresso das insígnias.
2. Sistema recupera o histórico de descartes e demais dados relevantes do usuário.
3. Sistema identifica as insígnias disponíveis e seus respectivos critérios de conquista.
4. Sistema calcula o percentual de progresso do usuário para cada insígnia, com base nos critérios definidos. (RN7)
5. Sistema exibe visualmente o progresso das insígnias, indicando o percentual concluído e o que falta para sua obtenção. (RN7)
6. Usuário visualiza seu progresso e as próximas conquistas que poderá desbloquear.

- Fluxos Alternativos

    - 2A — Nenhum progresso registrado

        - 2A.1 Sistema identifica que o usuário ainda não possui progresso em relação aos critérios das insígnias.
        - 2A.2 Sistema exibe todas as insígnias com progresso inicial (0%) e incentiva o usuário a realizar seu primeiro descarte responsável.

    - 4A — Insígnia já conquistada

        - 4A.1 Sistema identifica que os critérios de determinada insígnia já foram integralmente atendidos.
        - 4A.2 Sistema exibe a insígnia como conquistada, com progresso de 100%.

- Fluxos de Exceção

    - E1 — Falha ao recuperar os dados do usuário

        - E1.1 Sistema tenta recuperar o histórico de descartes e demais dados necessários para o cálculo das insígnias.
        - E1.2 Ocorre falha na comunicação com o banco de dados ou serviço responsável.
        - E1.3 Sistema interrompe o processamento do progresso das insígnias.
        - E1.4 Sistema informa ao usuário que não foi possível carregar o progresso naquele momento e orienta a tentar novamente mais tarde.

    - E2 — Erro no cálculo do progresso das insígnias

        - E2.1 Sistema recupera os dados do usuário com sucesso.
        - E2.2 Ocorre falha ao processar os critérios de uma ou mais insígnias.
        - E2.3 Sistema não exibe informações inconsistentes ou incompletas.
        - E2.4 Sistema registra o erro para auditoria e informa ao usuário que houve um problema ao calcular o progresso das insígnias.

    - E3 — Falha ao carregar a interface de exibição das insígnias

        - E3.1 Sistema conclui o processamento do progresso das insígnias.
        - E3.2 Ocorre erro ao renderizar ou carregar os componentes visuais do painel.
        - E3.3 Sistema não apresenta o painel de progresso.
        - E3.4 Sistema exibe mensagem de indisponibilidade temporária e permite que o usuário tente recarregar a página.

- Pós-condições: O progresso atualizado das insígnias é exibido ao usuário, incluindo o percentual concluído e as conquistas já obtidas.